title: 《如花》
date: 2016-01-12 11:16:57
tags: 
---
以下内容来自互联网。

每个故事里都有个说书人，如花的故事里，我就是那个说书人。

十八年前，我游走四方，来到这个小村庄。夕阳西下，小村的渡口染上一层金黄，河水粼粼，船夫撑篙站在船上。女子粗布白衣站在长堤，男子青衣长衫立在船头。两人似乎依依惜别，我别过头，转身向村子走去。

这个小村是如陶潜笔下世外桃源一般的存在，我渐渐动了停驻的心思，在此留了下来，成这个小村唯一一个茶摊雇佣的说书人。说古今，道无尽，我肚子里故事很多，所以也很在村子里吃得开。久了，老人们也拉着我说一些故事，说得最多的，还是如花。
<!-- more -->
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=101079&auto=1&height=66"></iframe>
如花，如花，人如其名，似玉如花。从前我以为，那般美貌的女子，应该是只有京城那种大城市才养的出来的佳人。三十六年前，村头赵家生了个女儿，小小年纪眉眼未开便已是粉雕玉琢的漂亮娃娃，老人们都说，这个娃儿，日后定是个倾城佳人。赵家老爷也很高兴，一岁上便与村里最有钱的李家订了亲。

李家少爷是个神童，所以李家老爷定的要求也高，要其考上状元光耀门楣。如花八岁后便开始为李家少爷掌灯，所以当夜半时分，便总能看见一间屋子亮着灯，低低的读书声隐隐传来。如花研磨，李家少爷吟诵四书五经，时而双眸对视，两小无猜的情谊不必多说。

转眼，十年已过，如花长到了十八岁，是该嫁人的年纪，当年的小孩子也长成了倾城佳人。李家少爷弱冠，眉目俊秀，满腹诗书。二人青梅竹马，情思绵绵。如花十八岁生辰这一日，李家少爷终于胸有成竹，上京赶考。如花送其到渡口，二人执手。李家少爷信誓旦旦，如花，我定不负你，等我，等我金榜题名时，定风风光光娶你为妻。如花娇羞，莫说等你金榜题名，就是一生一世，我也等得。

船夫心硬，长篙一撑，小船轻快，渐渐没了踪影。孤帆悠悠，带走的不止李家少爷，还有如花万千心思。杨柳万千枝条丝缕缠绵，江水依旧奔流。

后来，我到了这个村子，所有的故事全记在了心里头。

每一日，如花在茶摊帮完忙后，总要去渡口。长堤上杨柳依依，无限温柔。如花就靠在树旁，看江阔云低，望眼欲穿。风过柳动，吹乱如花的发，吹散如花的思念。夜深人静，我也总看见村头的那间屋子灯火明亮，不必想也知道是如花在怀念李家少爷。我低叹，金榜题名，还会锦衣还乡么？

如花依旧执着。每日有从渡口来歇脚的人买酒喝，见了如花，也总不免有意无意的问这是谁家姑娘，如花似玉为谁留着还没嫁人？很快的，过了两年，如花再不嫁人，就是嫁不出的了。赵家老爷着急，媒婆踏破了门栏，如花就是不嫁，有次逼得急了，竟撞上了柱子。赵老爷害怕，见她除了枯等也没什么别的，也就随她去了。

时光荏苒，春风乍起。夏池莲开。秋叶凋零。冬雪飘落。

我来了村子有多少年，如花便等了多少年。日日守着那小渡口，等着良人。其实京里早传回来消息，李家少爷金榜题名，独占鳌头，圣上垂青，赐婚公主，府邸明月楼。只是如花不信，任谁去说，都温婉的笑着，他要我等他，便是一生，我也要等的。人们见她坚持，慢慢也不再去说。近十八年，如花日日等候。

前些日子，是如花的三十六岁生辰。当年风华绝代的美人也已迟暮色衰，只是那眼中的坚定依旧。那日，如花请人扶着她，最后一次到那渡口。十八年，如花日日操劳，夜夜等候，身子早就开始衰弱，这些日子更是严重到行走不能，但她仍日日要人扶着到渡口守她的良人。

那日，如花倚在树旁，喘息微弱。旁边的人听到她低喃：对不起，我等不了再一个十八年了。慢慢的，闭上了眼睛。

后来，人们依着如花生前的愿望，把她葬在了长堤上的柳树旁。她说，她等不了也要看着他回来，衣锦还乡。

我得了赵家老爷的同意，把如花的故事写成了书，日日在茶摊上说一出，总有人湿了衣袖。这日，我继续醒木一拍，如花的故事，从头说起。人群里一锦衣男子低眼，泪湿衣袖。我心下了然，不动声色，继续说着我的书。我的故事里，如花依旧在等候。

到收摊，我正收拾东西，有人拉住我的衣袖。我抬头，是那个锦衣男子。我布下茶，听他悠然开口。

和如花的故事一样的开头，一样的发展，但是故事里的男子却不一样了。少爷上京赶考，一篇文章名动京城，圣上御笔钦点状元名号。少爷欣喜若狂，他终于有了迎娶心上人的资格。但状元之才，向来只能由皇家独占，何况这次的状元英俊风流，更是驸马的不二人选，一纸诏书，便欲拆散一对鸳鸯。少爷也是高傲心性，况且家有佳人等候，怎肯屈从？皇家颜面不容践踏。少爷抗旨让皇上龙颜大怒，下旨建了明月楼，道你若想不通便在里面过一辈子。少爷无奈，被迁进明月楼。皇上对外宣旨少爷已成驸马，入住明月楼，说是要面子，也不乏想让少爷在家等候的心上人绝了那份念头。

但纵其天子威严，也强不了别人的心思。少爷宁死不从，一来二去，竟在楼里住了十八年。十八年，公主老了一个又一个，没有一个公主愿意像如花一样等候。圣上无奈，只得将少爷放了出来。

待少爷马不停蹄赶回故乡，佳人却已找不到踪迹。

我默默收茶，带着李家少爷去了长提。我指着如花的坟，李家少爷僵住。

夕阳西下，我依稀又看见那个粗布白衣的女子，满心期待地走过堤上柳，望断愁肠。

苍茫人世，浮云半生，猜不透。你以为的那个故事，你看到的那个开头，你经历的那个过程，带来的，或许并不是你以为的那个结局。

我终于有了这个完整的故事，辞了村人的挽留，继续上路。

我还要去找下一个故事。