---
title: 《养狗日记》从入门到放弃  
date: 2017-07-10 09:38:19
tags:
---
完。
> 2017-07-08 

这一天晚上，下着小雨，小心翼翼从原主人身上接过小狗。称了一下，8.2斤。临时给了一个纸箱狗窝，拿了一个碗（水）和一个碟（狗粮），便开始了养狗生涯。
<!-- more -->
> 2017-07-09

周末休息，整天与狗为伴，登登也来看她。中途我出门，狗狗（豆丁）未有不妥。为了解决豆丁在厅里大小便，我使用了笼子。傍晚出去吃饭，尝试把她关在笼子，三个小时也未有不妥。 但我回来后，放了她出来，再回去，就出现严重的抗拒声音。心软了还是放了出来...关上房门，我在某宝淘了自动饮水喂食器，不知道有没有用。
> 2017-07-10

工作日，天气晴。豆丁六点吵醒我，对着我叫，但我不懂她的意思。清理干净大小便后，就带她出去，但不敢走，只在楼下待了十几分钟。中午我回去，狼藉一遍。狗粮放到笼子里面并没有动过，我拿了出来给她吃了一点。然后眼睁睁看着我去上班，知道我远走后并没有大叫。晚上回来，又是清理大小便。我吃饭的时候，豆丁眼瞪瞪看着我。我就给了一小块猪肉，居然吃了。暗笑一下，我找到了引进笼子的好方法了。
> 2017-07-11

工作日，天气晴，偶尔雷雨。早上用了香蕉引豆丁进笼子。大小便还是没有得到处理。登登买给豆丁的厕所今天到了，不知道有没有效果，期待。由于耳道发炎，看医生后并没有得到控制，反而蔓延了，连嘴巴都痛。心情略有不佳，所以晚上回来不想理会豆丁，便将她关到笼子里。但她很抗拒，几乎没有停下来，她的心跳很急，后来觉得是因为太热了，就把笼子转移到房间里，就这样安静过了一晚。
> 2017-07-12

早上继续去上药，但病情好像也没有好转。早上把豆丁称了一下7.8斤，略有心疼。晚上回来，神奇发现豆丁被困在厕所，估计是她自己把门关上的，但这样子的话，她就从关上门的那一刻没有喝水没有吃狗粮了。登登买的狗厕所和沐浴露也已经到货，但教会她在厕所上大小便又是一大工程。然后我就给豆丁洗澡，洗澡的时候很听话也不出声，也不知道她怕不怕。
> 2017-07-13

病假日，天气继续高温。豆丁依旧随便大小便，依旧六点钟吵醒我。称了一下7.8斤，没有变化。我睡不着就起来了，也准备去一趟医院。
> 2017-07-25

天气晴，心情一般，因为我又让登登不开心。一段时间了，豆丁还是未能在固定的地方上厕所。前些日子，登登过来帮忙，豆丁神奇地在厕所小便，是一个好的开始，但也就那么一次🤦‍♀️。对于工作日，豆丁要长达12小时独处，没有学会上厕所的话，整个厅都是她的味道。所以每天下班回来第一时间就是打扫卫生。登登说过一句“棍棒之下出乖狗”，所以我在豆丁做得不对的时候便骂她打她。但发现效果并不理想，而且这让我很难过会产生一些虐人和自虐的念头，有点小可怕。我决定骂骂豆丁就好。
> 2017-08-03

天气多云，有雷阵雨。25天了，豆丁由原来的8.2斤上升至10.9斤。成长速度让我有点小惊讶，但依旧没有在固定位置上厕所，这让我很苦恼。无论什么，我都要坚持。给自己打气！
> 2017-08-06

天气酷热，万里无云。周末回家一趟。今天赶回广州，跟登登逛了一下书店，但登登被我三番四次提起原著书而生气了，看着登登独自一人走去地铁站，心突然凉了一下。我带着困意回到宿舍，宿舍一片混乱，豆丁11.8斤。搞卫生、帮豆丁洗澡、洗衣服、帮自己洗澡、打电话给登登道歉、打开电脑写下这天的日志...脑海突然出现登登说过带豆丁回家养的意见，难道我就那么快放弃吗？
> 2017-08-18

天气依然晴朗，昨晚发生一件事，我被豆丁的牙刮伤了手，还流血了。在担心会不会得狂犬病，究竟要不要去打疫苗呢，纠结了一晚，登登好担心这一晚还做了噩梦。网上各种说法，说已经打过疫苗的家犬没事的，还有人说建议去打疫苗。天啊，我才不会把我的生命毁于这里，这个世界这么精彩，我怎么忍心离开我爱的人和爱我的人呢。豆丁依然没有学会上厕所，昨晚我将厅都消毒了一遍，但她依然会在没有味道的地方乱大小便...
> 2017-08-24

台风过后，天气晴朗，大小便基本一个区域里，但还是没有定点。昨晚发生一件事，豆丁吃自己的屎。天啊，又刷新我对狗的认知。现在豆丁大小便后，感觉做了坏事一样，见到我就赶紧藏起来，已经形成了一个条件反射。看来还是不能打，我要纠正方法了。END
> 2017-09-02

终于从《养狗日记》从入门到未知变成了《养狗日记》从入门到放弃，豆丁在昨晚接回家。登登突然来了电话说她哥下来接豆丁，已经快到我宿舍。因为要去云南逛一逛，其实昨天是联系了宠物店预约寄养的，所以我是没准备好把豆丁送出去的，但也许我这里真的不适合豆丁快乐地生活着，嗯，我答应了。还有昨天带豆丁下去的时候，看到她奔跑的样子，她对外面未知的世界是多么的向往，那把她留在我宿舍是有点残忍的。嗯，借着这件事，我跟登登母亲、哥和哥嫂、两个侄女见面了。初次见面，很高兴认识你们，也让对登登进一步了解。豆丁，我们在登登家，再见！END...

